La prochaine chose à faire dans l'app
est de changer le prix du café
au cas où quelqu'un commande une garniture,
telle que la crème fouettée ou le chocolat.
C'est une bonne idée.
S'il commande la crème fouettée,
alors on les facturera juste $1.
S'il commande le chocolat,
alors on les facturera $2.
>> Bien.
Découvrons comment faire
cela dans l'app.
Voici des exemples
dans d'autres apps google,
où le comportement peut changer
en fonction de certaines conditions.
Dans la boite de réception de Gmail,
voici une capture d'écran des emails
Pour un seul email,
si un rappel lui est attaché,
puis l'appsait montrer cette icône,
cette étiquette et le texte de rappel.
Si un email a des images
en pièces jointes,
puis l'app sait montrer ces
dans la ligne ici.
Si un email mentionne
un voyage,
puis une carte de Voyage se montre
avec les informations de vol.
Dans Google Now Launcher app,
il y a plus d'exemples sur comment
le comportement de l'app change
en fonction de certaines conditions.
Par exemple, si le prix d'achat
augmente, alors le delta ou
l'augmentation dans le prix sera
affiché ici en police de couleur verte.
Si le prix d'achat
diminue,
alors la différence sera affiché
ici en police de couleur rouge.
Pour cette carte météo,
si la température est bonne et
et le temps est ensoleillé,
alors on affiche une icône soleil.
Si le temps est venteux ou nuageux,
alors on affiche des icône différents.
On modifiera notre app
dans peu de temps
alors que ces changements de prix basé
sur les garnitures commandées mais
en premier, je veux que vous soyez
familier avec le flux de contrôle.
Normalement, le code dans nos méthodes
est exécuté de haut en bas,
ligne après ligne mais avec
les déclarations du flux de contrôle,
vous pouvez changer que les
instructions soient exécutées dedans.
Par exemple,
vous pouvez ignorer certaines instructions
si certaines conditions sont rencontrées.
On va faire ça en
apprenant la logique if/else.
Vous n'avez pas vu le code pour les
déclarations if/else avant mais
je vais vous jeter dans
la fin profond et voir comment vous faites.
Dans les deux prochains défis, vous allez
lire quelques extraits de code par vous-même,
et ceux-ci sont liés
dans les notes de l'instructeur.
Ensuite, vous allez essayer de
devinez ce que ce code fait et
essayer de determiner la sortie.
Vous aurez plusieurs
options à choisir de manière
pouvoir choisir le meilleur
qui correspond ce code.
Quand je dis sortie,
qui sont imprimées pour le
chat de journal.
Rappelez-vous que vous pouvez accéder au chat
de journal àè partir de cet onglet Android ici,
et il affiche tous les messages du
système et de nos apps.
Les extraits de code que nous vous
fournissons vont écrire des messages
au journal ici.
Faisons un exemple de
question ensemble.
Vous pouvez trouver ce lien
dans les notes de l'instructeur.
Supposons que ce soit un extrait de code
du fichier WeatherActivity.java
au sein d'une
application météo.
Cette première ligne de code crée
une variable booléenne appelé isRaining
et la valeur initiale
est vrai.
Puis on a cette
déclaration if/else.
S'il pleut est vrai,
alors on écrit ça aux journaux.
Ça dit, Il pleut,
c'est mieux d'emmener un parapluie.
S'il pleut est faux, alors on va
dans ce cas else et on écrit,
ce message, Il est peu probable
qu'il pleuve.
Tant qu'il pleut est vrai,
alors on tombe dans ce cas et
on écrit, Il pleut,
c'est mieux d'emmener un parapluie.
Comme on tombe dans ce cas, on peut
ignorer ce bloc else, cette ligne de code
vit à l'extérieur de la déclaration if/else
donc, elle sera toujours exécutée.
Ça dit, Merci d'
utiliser l'app Whetherweather.
Cherchons une option dans
le quiz qui montre, Il pleut,
c'est mieux d'emmener un parapluie.,
immediatement suivi de, Merci
d'utiliser l'app
WhetherWeather.
C'est exactement l'option B.
Maintenant, voici un probème différent
que vous allez essayer.
Vérifiez les notes de l'extrait de
code et alors faites votre choix.